npm 으로 설치한 패키지를 사용하다 보면 새로운 기능이 추가되거나 버그를 고친 새로운 버전이 나올 때가 있다.
npm outdated 명령어로 업데이트할 수 있는 패키지가 있는지 확인해보면 된다.

Current와 Wanted가 다르다면 업데이트가 필요한 경우이다.
이럴 때는 npm update  [패키지명]으로 업데이트할 수 있다.
npm update 를 하면 업데이트 가능한 모든 패키지가 Wanted 에 적힌 버전으로 업데이트 된다.
Latest 는 해당 패키지가 최신 버전이지만 package.json 에 적힌 버전 범위와 다르다면 설치되지 않는다.
npm uninstall [패키지명]는 해당 패키지를 제거하는 명령어이다.
패키지가 node_modules 폴더와 package.json 에서 사라진다. npm rm [패지키명]으로 줄여 쓸 수도 있다.
npm search [검색어]로 npm의 패키지를 검색할 수 있다.
윈도나 맥에서는 브라우저를 통해 npm 공식 사이트에서 검색하면 편리할 것이다.
하지만 GUI가 없는 리눅스에서는 이 명령어를 사용해 콘솔로 검색할 수 있다.
npm search express 명령어로 express 를 검색해보자. package.json 에 넣어둔 keywords 가 이때 사용된다.

npm info [패키지명]은 패키지의 세부 정보를 파악하고자 할 때 사용하는 명령어이다.
package.json 의 내용과 의존 관계, 설치 가능한 버전 정보 등이 표시된다.
npm adduser 는 npm 로그인을 위한 명령어이다. 
npm 공식 사이트에서 가입한 계정으로 로그인하면 된다.
나중에 패키지를 배포할 때 로그인이 필요하다. 
패키지를 배포하지 않을 것이라면 npm에 가입할 필요는 없다.
가입 방법은 다음 절에서 알아보자.
npm whoami 는 로그인한 사용자가 누구인지 알린다.
로그인된 상태가 아니라면 에러가 발생한다.
npm logout 은 npm adduser 로 로그인한 계정을 로그아웃할 때 사용한다.
npm version [버전]명령어를 사용하면 package.json 의 버전을 올린다. 
원하는 버전의 숫자를 넣으면 된다. 또는 major, minor , patch 라는 문자열을 넣어서 해당 부분의 숫자를 1 올릴 수도 있다.
예를 들면 다음과 같다.
npm version 5.3.2, npm version minor
npm deprecate[패키지명][버전][메시지]는 해당 패키지를 설치할 떄 경고 메시지를 띄우게 하는 명령어이다.
자신의 패키지에만 이 명령어를 적용할 수 있다. deprecated 처리를 해두면 다른 사용자들이 버그가 있는 버전의 패키지를 설치할 때 경고 메시지가 출력된다.
npm pubilsh 는 자신이 만든 패키지를 배포할 때 사용한다. 다음절에서 사용해보자.
npm unpubilsh 는 배포한 패키지를 제거할 때 사용한다. 
24시간 이내에 배포한 패키지만 제거할 수 있다.
이러한 제약이 있는 이유는 의존성 관계 때문이다.
다른 사람이 사용하고 있는 패키지를 제거하는 경우를 막기 위해서다.
npm ci 는 package.json 대신 package-lock.json 에 기반하여 패키지를 설치한다.
더 엄격하게 버전을 통제하여 패키지를 설치하고 싶을 때 사용하면 된다.
이외에도 명령어가 많이 있는데 npm 공식문서의 CLI Commands 에서 확인하자.
